Основная Шапка распологается в блоке слева (sidebar) , в начале которого иконка сайта ( Википедии), а внизу название с лозунгом. 
Далее внизу блоки со своми меню перехода по ссылкам: 
* блок навигации ( заглавная страница, содержание случайная статья, текущие события, пожертвовать)
* Блок "участие"
* блок "интрументы"
* блок "печать/экспорт"
* блок "в других проектах"
* блок выбора других языков
* кнопка "править ссылки"

Так же Основная Шапка имеет сверху сайта * меню авторизацией, обсуждением и вкладом.

Под ней некая подшапка в которой:
* Левый блок меню с переходом к основной странице и обсуждению в последствии при переходе к статьям это меню дополняется новым функционалом
* Правый блок меню чтения статьи и поиска в викепедии

Контентная часть основной страницы состоит из нескольких блоков:
* блок приветствия: приветствие и лозунг справа, слева счётчик статей и меню 
* блоки статей с подборами: избранные, сегодня, новые материалы, изображение дня т. д.
* блок с связаными проектами - Фонд Викимедия

Подвал состоит из: 
* блока информации о википедии (товарный знак)
* блока ссылок на информацию об Викепедии
* справа внизу расположены иконки копирайта и кем произведено
